# 기술을 쓰게 된 이유


## Spring Boot 

### 이유
저는 스프링 부트로 웹 프로젝트를 시작하면서 처음엔 스프링에 다양한 라이브러리와 개발을 더 손쉽게 해주는 것에 매력을 느끼고 쓰기 시작했습니다.
하지만 부트는 내장 톰캣 서버가 셋팅이 이미 되어있고, Auto-Configuration을 통해 의존성과 Bean객체를 더욱 편리하게 관리해주고 있었습니다. 그렇기 때문에 저는 지금도 계속해서 스프링 부트를
이용하여 프로젝트를 진행하고 있습니다.

### Node.js와 Spring Framwork에 차이점

Node.js는 single thread(사실 정확히는 이벤트 루프안에 여러 thread가 존재)가 존재하며 비동기 non-blocking 방식으로 동작한다. 한개의 Thread에서 모든 요청을 처리하고 spring과 달리
요청이 들어오면 결과를 주는 것이 아니라 작업이 완료되는 대로 결과를 넘겨주는 비동기 방식을 취하고 있다. 한 개의 Thread는 작업이 진행되는 동안 멈춰있는 것이 아니라 다른 작업을 수행할 수
있는 non-blocking 방식을 사용하고 있다.

반면, 스프링은? 
Multi-Thread 방식의 다중요청을 동시에 처리하고 한개의 Thread가 하나의 요청을 담당하여 응답까지 책임지고 반환하라는 요청이 들어오면 바로 결과를 반환해주는 동기 방식을 사용하고 연산이
안료되는 동안 기다리는 blocking 방식을 사용하고 있다. 그렇기 때문에 I/O 작업이 계속되서 진행된다면 처리할 때 까지 하염없이 기다려야 하는 문제가 발생한다. 그리고 이러한 문제를 해결하기 위해 
webflux가 등장하였다.


## Spring Data JPA

예전에 JDBC를 이용해서 게시판을 만든적이 있었는데 DAO 클래스에 DB 연결로직 SQL 쿼리문들이 난잡하게 엮여있는 코드로 구현을 했었습니다. 그러다가 영한님의 강의를 듣던 와중 JPA를 처음 접하게
되었는데 Spring Data JPA를 이용하여 기본적은 CRUD에 관한 쿼리를 마치 컬렉션에 데이터를 저장하듯이 깔끔하게 처리하고 비즈니스 로직이 훨씬 보기 편하게 데이터를 다루는 순수 자바 코드로만
이루어져 있게 만들어주는 것을 보았습니다. 그 이후로 JPA에 대한 동작원리 연관관계 매핑에 집중적으로 학습하고 있습니다.

## JAVA && OpenJDK

자바는 객체 지향 언어이고 현재 대한민국에서 가장 많이 쓰이는 객체지향 언어라고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 객체 지향 프로그래밍을 가장 쉽게 접근하고 웹 개발에 접근하기 위해
자바를 선택했습니다. 또한 OpenJDK는 현재 LTS버전이 17까지 나와있고 다양한 라이브러리들을 제공하고 심지어 무료 오픈 소스입니다. 이러한 두 가지 장점이 어우러져 웹 개발 언어로 
장수할 수 있었다고 생각합니다.

## Redis

DB는 컴퓨터의 HDD나 SSD 처럼 대용량의 데이터를 저장할 수 있지만 많은 양의 데이터를 가져오기에는 인덱스 기능을 통해 조회한다고 해도 시간이 오래 걸릴 수 밖에 없습니다. 근데 만약
자주 가져와야하는 데이터고 가벼운 용량의 데이터라면 우리는 이 가벼운 데이터를 가져오기 위해 수많은 동작을 거쳐야합니다. PC는 이러한 문제를 캐시데이터를 통해 해결을 하는데 Redis
는 같은 목적으로 나온 데이터베이스 입니다. 가벼운 데이터들을 일정시간 보관하여 필요할 때 바로바로 서버에 전송해줘 자주 가져오는 가벼운 데이터 처리 문제를 쉽게 해결할 수 있습니다.


## QueryDSL

동적 쿼리를 처리하는데 있어 자바 표준 ORM인 JPA에서는 명확한 해결책을 내놓지 못했습니다. Criteria 방식은 도저히 이 쿼리가 어떤 정보를 갖고 오는지 알 수가 없습니다. 
그렇다고 자바 코드와 JPQL을 통해 동적인 쿼리를 만들면 코드가 길어지고 최악의 경우엔 가독성까지 놓치게 됩니다. QueryDSL은 이러한 문제를 단방에 해결한 기술입니다. 
동적 쿼리를 가독성 있고 지저분하지 않은 코드로 표현할 수 있게 나타냅니다.

## ResponseDTO

응답 요청을 할 때 Entity 객체를 그대로 클라이언트에게 보내준다고 하면 클라이언트는 필요한 정보만을 받는 것이 아닌 불필요한 정보 예를 들어, 비밀번호나 주민번호등을 받게 됩니다.
이것을 중간에 누군가 가로채기라도 한다면 신뢰성이 무너지게 될 것입니다. 그렇기 때문에 개발단계에서 이를 방지해야만 하는데 바로 그것이 응답 데이터 전달 객체입니다.
필요한 정보만 응답하여 최대한 비밀스러운 정보를 감춥니다.

## GlobalException

클라이언트 입장에서 White label 오류가 난다면 클라이언트는 혼란스러워 할 뿐더러 내부 오류 로그가 유출되는 최악의 상황에 직면할 수 있습니다. 그렇기 때문에 GlobalException과 핸들러
를 통해 명확한 오류를 클라이언트에게 제공하는 동시에 내부 오류로 인한 로그를 감출 수 있습니다.
